

git 操作：

1、安装git 

2、$git 命令 检查是否安装了git。

3、新建仓库目录 命令：$mkdir gitname 
  
   查看目录下文件 命令 $ ls


4、进入仓库目录 命令：$cd gitname

5、将该目录变成Git可管理的仓库 命令: $git init

6.提交：

   如：将一个需要提交到版本库的文件readme 放到gitname下
   
   1. 使用git add 命令告诉 Git，把文件添加到仓库
	命令：git add readme.txt

    2. 使用git commit命令告诉Git, 把文件提交到仓库(后面是log信息)
	$git commit -m “add new file readme.txt

7. 修改文件内容 

     1, 修改readme.txt的内容:

     2, 使用git status查看状态(文件是否有修改):
     $git status

     3, 使用git diff查看修改前后的区别:
      $git diff

     4, 使用git add和git commit再次提交:
      
      $git add readme.txt
      $git commit -m “commit changes readme.txt”

8.版本回退


	1， 使用git log查看历史日志(或者使用:git log --pretty=oneline):
	    
	    $git log
	2, 在Git中, HEAD表示当前版本, 也就是最新版本, 上一个版本使用
	   HEAD^ , 上上个版本使用HEAD^^, 往上100个版本使用HEAD~100, 然后
	   使用git reset命令回退:

	   $git reset ―-hard HEAD^



	3, 上面的方式是回退, 如果又想继续回到之前的高版本怎么办呢, git也是有办法的, 我们只要找到该高版本的commit id,再执行以下命令即
可:(commit id只要写前部分即可)
	   $git reset ―-hard 2044be7c
	
	4, 使用git reflog可以查看你执行过的命令记录
	   $git reflog



9. GitHub创建远程仓库

1, 登录https://github.com/ 注册GitHub账号,并登录;

2, 创建SSH Key;

	2.1, 生成rsa私钥和公钥(邮箱地址写自己的邮箱, 然后一路按回车)
$ssh-keygen -t rsa -C “610567895@qq.com” 
	2.2, 进入电脑用户的目录查看私钥和公钥(把ijeff换成你电脑的用户名)
$cd /c/Users/ijeff/.ssh/

3, 在GitHub上添加SSH Key:https://github.com/settings/ssh, 将公钥
id_rsa.pub里面的值添加到远程新建仓库的SSH and GPG keys 里面的 Key中

4, 在GitHub上添加远程仓库(填入仓库名称,其他默认即可)
  -> new repository
  -> name
  -> 按默认操作 

5, 将GitHub远程仓库和本地仓库关联, 并将本地仓库推送(push)到远程仓
库;

5.1, 在终端中使用cd命令进入本地的仓库目录下

5.2, 远程仓库和本地仓库建立关联; 根据上面4.4的提示, 在本地的仓
库目录下执行以下命令:(其中origin是GitHub远程仓库的名称, jianwuhennie是
GitHub的用户名)

$git remote add origin https://github.com/jianwuhennie/mygit2.git

或者
 $git remote add origin git@github.com:jianwuhennie/mygit2.git
(以上两种写法都可以, git协议和https协议, git协议较快)

5.3, 将本地仓库内容推送到远程仓库;(其中master是仓库下的分支, 第一次push 需要加上-u参数) 执行以下命令来进行推送(push), 过程中可能需要
输入GitHub的用户名和密码
	
	$git push -u origin master
以后push就不需要再加-u参数
	$git push origin master


10.   将远程仓库克隆(clone)到本地仓库

1, 在终端中使用cd命令进入你需要创建本地仓库的指定目录

2, 执行clone命令:
$git clone https://github.com/jianwuhennie/mygit3.git
或者 $git clone git@github.com:jianwuhennie/mygit3.git
如有以下警告,则输入yes
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? yes


11. 修改远程仓库的文件或内容：

1，需要在本地仓库进行修改 分两步：
	a：将修改后的文件在本地仓库上执行
	$git add 操作
	b:执行 
	$git commit -m 操作

2，执行git pull 命令 将修改后的文件上传到github远程服务器上

	$git pull


12. 克隆仓库代码同步远程仓库
	
	执行git pull 加上远程仓库链接 就可以同步远程仓库代码

	$git pull https://github.com/Hohuade/mygit.git






13. 如何删除仓库中不必要的文件：
	使用git rm命令删掉要删除的文件。具体命令是 git rm 文件名，大家可	以把rm当做remove的缩写，方便记忆
	命令：git rm +需要删除的文件
	
	重新执行提交命令：
	 git commit -m “删除了xx文件”
	重新提交远程仓库：
	git push



